   亲爱的爸妈，其实一直以来我有很多话想对你们说，但是不知道为什么，在你们面前的时候我就说不出口了。可能是因为我是个男孩子，不像女孩子一样，会对你们有很深的依赖，会把自己的内心情感分享给你们。也可能是因为我从高中以来，在你们身边的时候不多，还没有习惯和适应和你们沟通的方式。因此，我决定写一篇信给你们，和你们聊聊我的内心世界，让你们认识一下已经25虚岁的我。

  25虚岁的我，已经基本形成了自己的世界观，人生观和价值观了，对事物都有自己的分析和判断。所以请你们不要把我再当成一个六七岁的孩子，给我一遍又一遍的普及那些从小讲到大的大道理。在听你们讲道理的时候，我真的特别不自在，听你们讲吧，总觉得你们把我当成一个幼稚的孩子，这么简单的道理还要一遍又一遍的讲。不听你们讲吧，又会让你们觉得这个孩子怎么这样，道理都听不进去了。所以当你们在和我讲道理的时候，我真的不知道该怎么去接这个话题。

  25虚岁的我，和你们25岁的时候是两个差异很大的时代。我没有经历过你们25岁的时代，不熟悉你们当时所在的环境和伙伴，所以在你们谈过去的事情，我很难顺着你们的话题讲下去，和你们产生情感的共鸣，就像你们也不能理解25岁的我们这些年轻人之间讨论的话题一样。而且和你们对话的时候，特别是爸爸，我能感受到一种很明显的阶级感。每次聊天，你们总能猝不及防的扯出道理来教育我，有时候我刚想发表自己的观点，说了个头还没说到关键的时候，你们就把我打断了，然后滔滔不绝的讲起了你们这么多年的人生经验和道理，向我灌输你们认为对的东西。我觉得当沟通对话的双方没有站在同一个台阶，那就不叫沟通交流，就像皇帝和大臣之间能自由自在畅所欲言地沟通吗。在沟通交流中因为双方的观点不同而产生的思想碰撞是一件很正常的事情，但是看待事物都要辩证的去看，请你们在固执坚持自己认为对的观点的同时，也认真的聆听和考虑一下我坚持自己观点的理由。很多事情往往并不是简单的对错关系，从某方面看，可能你的观点是对的，从另一个方面看，可能就是我的是对的，所以请你们不要罢黜他家，独尊几术。

  25虚岁的我的人生追求，并不是爸爸一直在念叨的那个高大上的人生目标——为国家，为社会做个有用有价值的人。我的人生追求在某种程度上看起来很自私——我想过一个充满幸福感的人生。充满幸福感的人生是怎样的？那一定是个有着健康温馨的家庭，有着几个能够畅所欲言的朋友，物质上不必太富有，但也要能够保证一定品质，有一份自己喜欢的工作，业余能够做自己喜欢的事情，或学习知识，或书法画画，写写文章看看书，看看电影玩玩游戏也是不错的选择，假期可以去外面看看世界长长见识，这就是我现在一直在努力追求的人生。所以请你们也不用太过焦虑，也不用替我过多的操心，你们要做的就是好好保重你们的身体，好好调节你们夫妻之间的感情，毕竟拥有一个健康温馨的家庭是我这个追求的核心，我现在做的所有的努力，都是奔着我这个并不高大上但是很接地气的追求去的。

  这就是我在24岁本命年的内心世界，其实也并没有你们想象的那么复杂，我本就是一个很简单的人，同时我也是个真诚且充满善意的人，因为自己是个理科生，有时候对待事物的态度会偏向理性，当然也会偏向我妈妈，因为她是个女性。不知道等我36岁本命年的时候思想会不会发生变化，毕竟这是个变化的世界，希望我那时还保有现在的天真和单纯。

​                                                 

​                                                                               爱你们的并一直在努力的儿子

   